קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת כתבו נוסח ירושלמי
כתבו אל הארץ אשר
אדוני אלוהיך
נותן לך נחלה ורשתה
וישבת בה ולקחתה
מראשית כל פרי האדמה
אשר תביא מארציך
אשר אדוני אלוהיך
נותן לך
נותן לך ושמתה וטנה
והלכתה
אל המקום
אשר יבחר אדוני אלוהיך
לשקן שמו
שם
נותן לך
אשר
אי יהיה בימים האם
ואמרתי
אשר
ניחו לפני מזבח אדוני אלוהיך וענית
ואמרת לפני אדוני אלוהיך
ארמי עובד אבי וירד מצרים ויגור
שם במתמאת והישם לגוי גדול עצום
ורב וירא אותנו המצרים ויאננונו
ויתנו עלינו עבודה קשה וניצר
אל אדוני אלוהי אבותנו וישמע
אדוני את קולנו ויאר את עוניינו
ואת עמלנו ואת לחצנו
ויוציאנו אדוני ממיצרים ביד חזקה
ובזרוח נטויה ובמורה גדול ובאותות
ובמופתים
ואיגענו אל המקום הזה ויתן לנו
את הארץ הזאת ארץ זוות חלב ודבש
ועטה
הנה נהבתי את רשית פרי האדמה
אשר נתת לי אדוני והנחתו לפני
אדוני אלוהיך
ושמחתו בכל הטוב אשר נתן לך אדוני
אלוהיך ולבטך
אתה והלבי והגר אשר בקרבך
עליית שני
כי תחלה לעסר
את כל מעסר תבועתך
בשנה השלישית שנת המעסר
ונתת ללבי
לגר
ליתום ולאלמנה
ואחלו בשעריך
וסביעו
ואמרתם
לפני
אדוני אלוהיך
ביערתי הקודש מן הבית
וגם לתתיב ללבי
ולגר
ליתום ולאלמנה
ככל מצוותך
אשר צווית אני
לא עברתי ממצוותיך
ולא שכחתי
לא אכלתי ועוני
ממנו
ולא ביערתי ממנו
בטמי
ולא נתתי ממנו
למת
שמעתי
בכל
אדוני אלוהי
עשיתי
ככל
אשר צווית אני
השקיף
ממי
קודשך
מן השמיים
וברך את עמך
את ישראל
ואת
האדמה
אשר נתת
לנו
כאשר
נשבעת
לבותינו
ארץ
זוות
חלב
ודבש
עליית של אישי
היום הזה
אדוני
אלוהיך
מצוותך
לעשות
את החוקים האלה
ואת המשפטים
ושמרת
ועשית
אותם
בכל
הלבבך
ובכל
נפשיך
את אדוני
האמרת
היום
להיות
לך
אלוהים
וללכת
בדרכיו
ולשמור
חוקיו
ומצוותיו
ומשפטיו
ולשמור
בקולו
ודוני האמירך היום להיות לו לעם
סגולה כאשר דיבר לך ולשמור כל
מצוותיו ולתיתך על יום על כל
הגויים אשר עשה לתהילה
ולשמול תפארת ולהיותך עם קדוש
לדוני אלוהיך כאשר דיבר
עליית רביעי ויצב משה וזקני ישראל
את העם למור שמור
את כל המצווה אשר הנוחי מצווה
אתכם היום
והיה ביום
אשר תעברו את הירדן אל הארץ אשר
אדוני אלוהיך נותן לך
והכם אותה לך אבנים גדולות ושדת
אותם בסין וכתבת עליהן את כל דברי
את כל דברי
התורה הזאת בעובריך
אשר אשר תבוא אל הארץ אשר אדוני
אלוהיך נותן לך
ארץ זוות חלב ודבש כאשר דיבר
אדוני אלוהי אבותיך
אבותיך
לך
והיה
בעובריכם את הירדן
ועובריכם את הירדן תקימו את
האבנים האלה אשר
אשר ארוחי
מצווה אתכם היום
בהר עבל
ושדת אותם
בסין
ובנית
שם
מזביח
לדוני אלוהיך
מזבח אבנים
לא תניף
עליהם
מזרזל
אבנים של אמות
תבני
את מזבח אדוני אלוהיך
והעלית
עליו עולות
לאדוני
אלוהיך
וזבחת של עמים
ואכלת
שם
ושמחת
לפני
אדוני אלוהיך
ותבטא על הבנים
את כל דברי
התורה
הזאת
בער
היטב
ויתדבר
משה
והכוהנים
הלווים
אל כל ישראל
למור
הסקט
ושמע
ישראל
היום
נהיית
לעם
לאדוני
אלוהיך
ושמע
בקול
אדוני
אלוהיך
ועשית
את מצוותיו
ואת
חוקיו
אשר
אנוכים
את צבך
היום
יום
עליית
חמישי
ויצב
משה
את העם
יום
הו
למור
אל
יעמדו
לברך
את העם
על הר
גריזים
בעובריכם
את הירדן
שמעון
ולבי
ויהודה
ויסחר
ויוסף
ובנימין
ואל
יעמדו
על הכללה
בהר
ול
ראו
ואין
גד
ואשר
וזבולון
דן
ונפתלים
וענו
הלבים
ואמרו
אל כל איש ישראל
כל רם
ארור
האיש
אשר
יעשה
פסל
ומסכה
תעבט
אדוני
מעשי
ידי
חרש
ושם
בסתר
וענו
כל העם
ואמרו
אמין
ארור
מקלי
אביו
ואימו
ואמר
כל העם
אמין
ארור
מסיג
משיג
גבול
ארור
אחר
ארור שוכב עם אשת אביב כגילה כנף
אביב ואמר כל העם אמין ארור שוכב
עם כל בהמה ואמר כל העם אמין
ארור שוכב עם אחותו
ארור שוכב עם אחותו ואמר כל העם
אמין ארור מה קרעהו בסתר ואמר
כל העם אמין ארור
ארור לא כיח שוכד להקות נפש דם
נקי ואמר כל העם אמין ארור אשר
לא יקים את דברי התורה הזאת לעשות
אותם
ואמר כל העם אמין והיה אם שמוע
תשמע בכל אדוני אלוהיך
בקול אדוני אלוהיך
לשמור לעשות את כל מצוותיו אשר
אדוני אלוהיך
כל הברכות
בעיר וברוך אתה
בשדה
ברוך פריביתנך
ופרי אדמתך
ופרי ומתך
שגר על הפיך
ואשתרות צוניך
ברוך תנאחה
ומשרתיך
ברוך אתה
בבואיך
וברוך אתה
בצאתך
עליית שישי
יתן אדוני את עויבך
הקמים עליך
נגפים לפניך
בדרך אחד
יצאו אליך
ובשבע דרכים
ינוסו לפניך
יצב אדוני איתך
את הברכה
בסמך
ובכל
משלח ידיך
וברכך
בארץ
אשר אדוני אלוהיך
נותן לך
יקימך אדוני אלו
לעם קדוש
כאשר נשבר לך
תשמור
את מצוות
אדוני אלוהיך
והלכת
בדרכיו
וראו
כל עמי הארץ
כי
שם אדוני
נקרא
עליך
ויראו
ממכה
ואותירך
אדוני
לטובה
בפרי ויתנך
ובפרי ומתך
ובפרי אדמתך
אדמתך
על
אדמה
אשר
נשבר
אדוני
לבותיך
לתת
לך
יפתח
אדוני
לך
את
עוד
השמיים
לתת
מטר
ארציך
בעיתו
ולברך
את
כל מעשה
ידיך
ולבית
גויים
רבים
ואתה
לא תלווה
ונתנך
אדוני
לראש
ולא
לזנב
והיית
רק
למעלה
ולא
תהיה
למטה
כי
תשמע
אל
מצוות
אדוני
אלוהיך
אשר
אנוכי
מצבך
היום
לשמור
ולעשות
ולא
תסור
מכל הדברים
אשר
אנוכי
מצבך
ואת
היום
ימין
ושמאל
ללכת
אחרי
אלוהים
אחרים
לעובדם
והים
אם
לא
תשמע
בכל
אדוני
אלוהיך
לשמור
לעשות
את
כל מצוותיו
וחוקותיו
אשר
אנוכי
מצבך
היום
ובאו
עליך
כל
הכללות
האלה
וישיגו
לך
ארור
אתה
בעיר
וארור
אתה
בשדה
ארור
תנעך
ומשארתך
ארור
פריביתנך
ופרי
אדמתך
שגר
אלפך
ואשתרות
צונך
ארור
אתה
בבואיך
וארור
אתה
בצאתך
ישלח
אדוני
בך
את
המערה
המאומה
ואת
המגערת
בכל משלח
ידך
עד
ישמדך
ודבודך
מהר
מפני
רוח
מעל
לך
אשר
עזבת
אני
ידבק
אדוני
בך
את
הדבר
עד
כלותותך
מעל
האדמה
אשר אתה
לרשתה
יקכך
אדוני
בשחפת
ובקדחת
ובדלקת
ובחרחור
ובחרב
ובשידפון
ובירקון
ורדפוך
עד עובדך
והיושמך
אשר על ראשיך
נחושת
והארץ
אשר תחתיך
ברזל
יתן
אדוני
את
מטר
ארציך
אבק
ועפר
מן השמיים
ירד
עליך
עד
ישמדך
יתנך
אדוני
ניגף
לפני
עויבך
בדרך
אחד
תצא
אליו
ובשבעה דרכים
תנוס לפניו
והיית
לזעבה
לכל
ממליכות
הארץ
והיית
נבלתך
למחל
לכל
עוף השמיים
ולווהמת
הארץ
ואין
מחריד
יקך
אדוני
בישחין
מצרים
ובטיחורים
ובגרב
ובחרס
אשר לא תוכל
להרפי
יקך
אדוני
בשגעון
ובעברון
ובתמהון
לבב
והיית
ממשש
בצהריים
כאשר
ימשש
עיוור
באפלה
ולא
תצליח
את דרכך
ואית
אח
עשוק
וגזול
כל הימים
ואין
משיח
אישה
תארס
ואיש
אחר
אישכוונה
בית
תבנה
תחללנו
שורך
תבוח
לעיניך
ולא
תאכל
ממנו
חמורך
גזול
מלפניך
ולא
ישוב
לך
צונך
נתונות
לאייבך
ואין
לך
משיח
בניך
ובנותיך
נתונים
לעם
אחר
ועיני
חרות
וחלות
עליהם
כל היום
ואין
ידיך
פרי אדמתך
וחול יגיעך
יוכל
עם
אשר
לא ידעת
והיית
רק
עשוק
ורצוץ
כל הימים
ואית
משוגע
ממראה
עיניך
אשר
תראי
יקח
אדוני
בשחין
רע
על הברכאים
ועל השוקאים
אשר לא תוכל
להרפא
מכף רגלך
לך
ועד
קוד
כך
יולך
אדוני
את
ואת
מלכך
אשר
תקים
עליך
אל
גוי
אשר
לא ידעת
אתה
ואבותיך
ועבדת
שם
אלוהים
אחרים
עץ
ואבין
והיית
לשם
למשל
ולשנינה
בכל
העמים
אשר
ינהגך
אדוני
שם
זרע
רב
תוציא השדה
ומעט
תאסוף
כי יחסלנו
הרבה
כרמים
תטע
ועבדת
ויין
לא תשתה
ולא תאגור
כי תוכלנו
התולעת
זתים
יהיו לך
בכל גבולך
ושמן
לא תסוך
כי ישל
זתיך
בנים ובנות
תוליד
ולא יהיו לך
ילח
כי ילך
הוא
בשבי
כל עצך
ופרי
אדמתך
ייירש
הצל
הגר
אשר בקרבך
יעלי עליך
מעלה מעלה
ואתה תרד
מטה
הוא ילבך
ואתה
לא תלבנו
הוא
יהיה לראש
ואתה
תהיה לזנב
ובא
הוא
עליך
כל הכללות
האלה
ורדפוך
וישיגוך
עד
ישמדך
כי לא שמעת
בכל
אדוני אלוהיך
לשמור
מצוותיו
וחוקותיו
אשר ציווח
מרציבך
ואיוביך
לאות
ולמופת
ובזרח
עד עולם
תחת
אשר לא עבדת
את אדוני אלוהיך
בשמחה
ובטוב
לבב
מרוב
כל
ועבדת
את
איוביך
אשר
ישל
לחנו
אדוני
בך
ברעב
ובצמה
ובאירום
ובחוסר
כל
ונתן
עול ברזל
על צבריך
עד ישמידו
עותך
ישע
אדוני
עליך
גוי
מרחוק
מקצה
הארץ
כאשר
ידעי
הנאשר
גוי
אשר לא תשמע
לשונו
גוי
עז
פנים
אשר לא ישע
לזקן
ונער
לא יחון
ואחל
פרי
ומתך
ופרי
אדמתך
עד ישמידך
אשר
לא ישיר
לך
דגן
תירוש
ויצר
שגר
על הפך
ואשתרות
צונך
עד
האבידו
אותך
ויצר
לך
בכל
שעריך
עד רד
את חומותיך
הגבוהות
והבצורות
אשר
אתה
בותי
אח בעין
בכל ארציך
ויצר לך
בכל
ארציך
אשר
נתן
אדון
אדוני
אלוהיך
לך
ואחלת
פריב אתניך, בשר בניך, ובנותיך,
אשר נתל לך, אדוני אלוהיך, במצור,
ובמצוק, אשר יציק לך, או יביך,
האיש הרך בך, והענוג מאוד, תרא
עינו ואחיו, ובאשת חקו, וביתר
בנב, אשר יותיר מתת, לאחד מהם.
מבשר בנב, אשר יוכל, מבלי שיר
לו, כל, במצור, ובמצוק, אשר יציק
לך, או יביך, בכל שאריך, הרכבך,
והענוגה, אשר לא ניסית חף רגלה,
הצג על הארץ, מתענג, ומרוך תרא
עינה,
בי ישחקה, ובבנה, ובביטה, ובשליתה,
היו צאת, מבין רגלה, ובבניה,
אשר תלד, כי תוכלם, בחוסר כל,
בסתר, במצור, ובמצוק, אשר יציק
לך,
או יבך, בשעריך, אם לא תשמור,
לעשות, את כל דברי, התורה הזאת,
הכתובים, בספר הזה, להיראה, את
השם, הנכבד והנורא, הזה, את,
אדוני אלוהיך,
והפלה, את מכותך, ואת מכות זריך,
מכות גדולות, ונאמנות, וחולים
רעים, ונאמנים, והשיב בך, את
כל מדווה מצרים, אשר יגורת, מפיניהם,
ודווקו,
ובח, גם כל חולים, וכל מקה, אשר,
לא חתוב, בספר, התורה הזאת, יעלם,
אדוני, עליך, עד, ישע מדך, ונשארתם,
במתי מעט, תחת, אשר הייתם, כחוכבי
השמיים,
לרוב, כי לא שמעת, בכל, אדוני
אלוהיך, ואייה, כאשר סס אדוני,
עליכם, להטיב אתכם, ולהרבות אתכם,
כן יסיס אדוני, עליכם, להביד
אתכם, ולהשמיד אתכם,
ונשארתם, מעל הדמה, אשר אתה ושמה,
לרשתה, והפיצך אדוני, בכל העמים,
מקצה הארץ, ועד קצה הארץ, ועבדת
שם, אלוהים אחרים, אשר לא ידעת,
אתה ועבותיך, עץ ואבן, ובגויים
הארץ,
ובגויים האר, לא תרגיע, ולא יהיה
מנוח, לחף רגליך, ונתן, אדוני
לך שם, לב רגז, וחיליון העיניים,
ודאבון נפש, ואיוחייך, תלויים
לך, מנגד, ופחדת, לילה ויומם,
ולא תאמין,
תאמין, בחייך, בבוקר תאמר, מיתן
הערב, ובערב תאמר, מיתן בוקר,
מפחד לבבך, אשר תפחד, וממראה עיניך,
אשר תראה, ושוויך, אדוני, מצרים,
תראה, עם בעוניות, בדרך, אשר
אמרתי לך, לא תוסיף עוד, לירותה,
ויתמכרתם שם, לאויבך, לעבדים,
ולשפחות, ואין קונה,
אלה, דברי, הברית, אשר ציווה
אדוני את משה, לכרות את בני ישראל,
בארץ מואב, מלבד הברית, אשר קראת
איתם, בחורב,
עליית שבירי
ויקרא משה, אל כל ישראל, ויומר
עליהם, אתם ראיתם
את כל אשר, עשה אדוני לעיניכם,
בארץ מצרים, לפרעול חול עבדיו,
ולחול ארצו
המסות, הגדולות, אשר ראו עיניך,
האותות, והמופתים, הגדולים, ההם,
ולא נתן, אדוני לכם לב, לדעת,
ועיניים לראות, ואוזניים לשמוע,
עד היום הזה
והולכתכם, ארבעים שנה, במדבר,
לובלו סלמותיכם, מעליכם, ונעלך
לובלתה, מעל רגליך
לחם, לא אכלתם, ויין ושחר, לא
שתיתם, למען, תדרו, כי אני אדוני
אלוהיכם
ותבואו אל המקום הזה, ויצא שיחון
מלך חשבון, ורוג מלך הבשן לקראתנו,
למלחמה
ונקם, וניקח את ארצם, ונתנה לנחלה,
לרובני, ולגדי, ולחצי, שבט המנשים,
ושמרתם
את דברי הברית הזאת, ועשיתם
אותם, למען תשכילו, את כל אשר
תעשו
קריאה בתורה, האזנתם לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי, עם החזן והביתן
דביר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו,
בשלל נושאים
מקאמים, קריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
מרוקאי, אשכנזי, ורוד
קישורים מטה בתיאור הסרטון, כמו
כן, מוזמנים להיכנס לאתר שלנו,
ובנוסף לעקוב
אחר תוכן משובח, בעיקר בערוץ
היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם, צרו קשר עם התמיכה שלנו,
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה, בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה.